1.根据之前的分析发现，淘宝用户的流失出现在点击商品详情页过后，淘宝根据用户点击率虽然推荐了用户感兴趣的商品类别，
但是其推荐的商品类别中的商品不是用户真正需要的，导致用户在浏览过程中没有看到自己感兴趣的商品，
从而放弃了将商品放入购物车，加入收藏，购买商品等后续行为。

用户在点击→收藏→购买和点击→加入购物车→购买这两个流程的购买转化率明显大于点击→购买中的购买转化率，
因此提升从点击到购买中间过程的转化率有助于提升最终的商品购买商品行为。

用户活跃度和购买量与日期以及时间段相关性较高，用户在周末的活跃度和购买量明显高于工作日，
搜索商品的时间段主要在19~23点，为大多数用户下班通勤及休息的时间段。

通过RFM模型对用户进行分层，分析得到用户主要集中在重要发展用户和重要挽留用户上。


1.建议算法部门改进淘宝推送商品机制，优先推荐购买量排名靠前的商品类别中的商品。
此外，可以考虑将同一商品类别中的畅销商品与销量较低的商品捆绑销售（可以在推出之前进行预售A/B测试，检验消费者接受度），以提升产品销量。

2.建议在后续增加如满减红包、发放优惠券等活动，引导用户点击后进行收藏和加购的行为，从而提升转化率。

3.建议市场及运营部分在用户搜索商品的高峰时段19~23点多增加营销活动，以提升用户转化率，从而提高商品销量。

4.对于占比最大的重要发展用户，其消费频率低，但最近消费距离现在时间较短，可以通过发放优惠券、红包或者提升会员权益的使用范围与使用深度来提高他们的消费频率。
对于重要挽留用户，最近消费时间距离现在较远、消费频率低。这种用户有即将流失的危险。建议通过APP推送、短信和邮件等形式发放有偿问卷主动联系用户，调查清楚哪里出了问题，制定相应的挽回策略。